Réfléchissez un instant à votre journée.
Vous vous êtes réveillé, vous avez senti l'air frais sur votre visage quand vous êtes sorti,
vous avez croisé de nouveaux collègues, vous avez eu de grandes discussions,
et vous vous êtes enthousiasmé quand vous avez découvert quelque chose de nouveau.
Mais je parie qu'il y a une chose à laquelle vous n'avez pas pensé aujourd'hui --
une chose tellement proche de vous
que vous n'y pensez probablement quasiment jamais.
Je parle du fait que toutes ces sensations, ces impressions,
ces décisions et ces actions
sont arbitrées par l'ordinateur qui se trouve dans votre tête
qu'on appelle le cerveau.
Évidemment vu de l'extérieur le cerveau ne ressemble pas à grand chose --
un kilo de chair rose grisâtre,
informe --
mais le dernier siècle en neuroscience